---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "3.11"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20671-10.m_id-2121.html"
aliases: ["3.11 Проверка состояния компонентов подвески"]
---

# 3.11 Проверка состояния компонентов подвески

## Текст

Проверка состояния компонентов подвески

|  | Состояние компонентов подвески и рулевого привода должно производиться регулярно, так как их износ или повреждение могут явиться причиной сокращения срока службы шин, ведут к снижению управляемости автомобиля и повышению расхода топлива. Подробный иллюстративный материал представлен также в Главе Подвеска и рулевое управление. |
| --- | --- |

Проверки, производимые без отрыва колес от земли

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Запаркуйте автомобиль на ровной горизонтальной площадке, по возможности с твердым покрытием, разверните передние колеса в прямолинейное положение. Слегка подергайте рулевое колесо в обоих направлениях, - чрезмерная величина имеющего место люфта указывает на возможный износ колесных подшипников, хомутов шарниров валов рулевой колонки, подшипников поворотных кулаков, либо наконечников рулевых тяг. Не исключена также вероятность нарушения регулировки или повреждения компонентов реечной передачи (см. Главу Подвеска и рулевое управление). 2. На износ или повреждение компонентов подвески или рулевого привода могут указывать также такие симптомы, как чрезмерное раскачивание автомобиля при движении по неровной дороге или во время совершения поворотов, заклинивания рулевого колеса и т.п. 3. Для оценки состояния амортизаторов прижмите вниз один из углов автомобиля. При отпускании угла кузов должен возвращаться в исходное положение, совершая не более одного-двух колебаний. Прислушивайтесь к скрипу и прочим посторонним шумам, издаваемым подвеской при колебательных движениях кузова. Чрезмерное количество раскачиваний кузова при отпускании угла, равно как и отказ от возврата его в исходное положение, свидетельствуют о необходимости замены амортизаторов. Действуя в аналогичной манере, поочередно проверьте каждый из четырех амортизаторов. |

Проверка высоты положения колесных арок

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Выгрузите из автомобиля весь багаж и оставьте его полностью заправленным и оборудованным. 2. Проверьте высоту колесных арок (см. Главу Подвеска и рулевое управление), сравните результаты измерений с требованиями Спецификаций. 3. Если высота арки колеса не соответствует нормативам, проверьте состояние компонентов подвески (стойки/амортизаторы) и кузовных элементов, к которым они крепятся. Замените дефектные компоненты. 4. При отсутствии деформированных компонентов отрегулируйте высоту арок путем замены соответствующих винтовых пружин подвески. |

Проверка углов установки передних колес

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Проверьте геометрию передней подвески и удостоверьтесь в соответствии принятым нормам углов установки колес (сходимость, развал, угол продольного наклона оси поворота колеса [выбег], углы поворота колес). 2. Если угол продольного наклона оси поворота колеса не соответствует стандартному значению, визуально оцените состояние компонентов подвески (сборки передних стоек, поперечная балка, поперечных рычагов и пр.) и кузовных элементов, к которым они крепятся. Замените дефектные компоненты. 3. Если сходимость и развал не соответствуют стандартным значениям, произведите соответствующие регулировки (см. Главу Подвеска и рулевое управление). 4. Если левый и правый углы поворота колес не соответствуют стандартным значениям, произведите соответствующие регулировки (см. Главу Подвеска и рулевое управление). |

Проверка углов установки задних колес

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Проверьте геометрию передней подвески и удостоверьтесь в соответствии принятым нормам углов установки колес (сходимость, развал, угол курсового отклонения). 2. Если угол развала не соответствует стандартному значению, визуально оцените состояние компонентов подвески (тяги [передняя, задняя и верхняя], задний рычаг, подрамник, амортизаторы и пр.) и кузовных элементов, к которым они крепятся. Замените дефектные компоненты. 3. Если сходимость и угол курсового отклонения не соответствуют стандартным значениям, произведите соответствующие регулировки (см. Главу Подвеска и рулевое управление). |

Проверки, производимые с отрывом колес от земли

|  | В регионах, где зимой для таяния снега на дорогах применяют соль, проверяйте элементы подвески на предмет развития коррозии каждые 12 месяцев после истечения 60 месяцев с момента начала эксплуатации. Если необходимо, применяйте меры по предотвращению появления коррозии. |
| --- | --- |

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Поддомкратьте автомобиль и установите его на
              подпорки.

              2. Проверьте протекторы колес на наличие следов неравномерного износа,
              оцените давление накачки шин.

![[assets/2dc889122d7a2e0e.jpg]]

3. Обратитесь к материалам
                    Главы
Подвеска и рулевое управление.
                    Оцените состояние карданных шарниров рулевой колонки. Проверьте
                    защитные чехлы рулевого механизма и приводных валов на наличие
                    признаков утечек смазки. Проверьте надежность посадки наконечников
                    рулевых тяг. Проверьте состояние всех компонентов подвески
                    и надежность затягивания их крепежа. После отдавания самоконтрящихся
                    гаек и болтов, заменяйте их новыми. Оцените степень износа
                    резиновых компонентов подвески и рулевого привода. Проверьте
                    маслозаполненные втулки рычагов подвески на наличие признаков
                    утечек, в случае необходимости произведите замену. Попросите
                    помощника повращать рулевое колесо и визуально оцените величину
                    люфта рулевого привода. Постарайтесь выявить причину имеющей
                    место слабины, произведите необходимый восстановительный ремонт,
                    либо замените дефектные компоненты.

4. Вручную вращая передние колеса, постарайтесь на слух определить
              состояние колесных подшипников, удостоверьтесь в отсутствии люфта
              при вращении колес. Ухватитесь за колесо в точках на 12 и на 6 часов
              и подергайте его в осевой плоскости, - наличие сколько-нибудь заметного
              свободного хода свидетельствует об ослаблении преднатяга колесных
              подшипников.

              5. Поддевая компоненты монтировкой, оцените состояние подшипников
              сборок поворотных кулаков. В случае выявления люфта подшипники следует
              подвергнуть более детальному изучению, произвести замену или набивку
              их свежей смазкой.

              6. Оцените степень износа универсальных шарниров и скользящих муфт
              карданных валов (см. Главу Сцепление).

                            7. Осмотрите поверхности картеров трансмиссии на наличие признаков
              развития утечек.

Проверка состояния шаровых опор поперечных рычагов подвески

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

![[assets/f01375f92bd1d504.jpg]]

1. Ухватитесь за нижний край
                    колеса и подергайте его вперед-назад, - наличие люфта тормозного
                    щита относительно поперечного рычага подвески, свидетельствует
                    о чрезмерном износе шаровой опоры.

![[assets/5281bba82d2475af.jpg]]

2. Ухватитесь за конец поперечного
                    рычага и подергайте его вверх-вниз, - присутствие люфта рычага
                    относительно поворотного кулака также указывает на необходимость
                    тщательной проверки состояния шаровой опоры.

3. При отрицательных результатах обеих проверок снимите шаровую
              опору (см. Главу Подвеска и рулевое управление на диске
              2) и измерьте величину свободного хода шарового пальца
              (см. Главу Подвеска и рулевое управление).
              Сравните результат измерения с требованиями Спецификаций,
              в случае необходимости замените шаровые опоры (лучше в комплекте).

![[assets/9f873cf963f226d7.jpg]]

4. Визуально оцените состояние
                    пыльника шаровой опоры. При выявлении механических повреждений,
                    снимите поперечный рычаг и измерьте величину свободного хода
                    ее пальца (см. Главу Подвеска и рулевое управление). Сравните результат измерения с требованиями
                    Спецификаций, в случае необходимости
                    замените шаровые опоры (лучше в комплекте).

|  | После снятия или замены шаровой опоры следует проверить величину схождения передних колес, - в случае необходимости произведите соответствующую корректировку. |
| --- | --- |

            5. Проверка состояния ком-понентов рулевого приво-да (каждые 25 000
            км
            [15 000 миль] пробега или раз в 12 месяцев)
